# FinalProject

**Информация о проекте**

Необходимо организовать систему учета для питомника, в котором живут
домашние и вьючные животные.

**Как сдавать проект**

Для сдачи проекта необходимо создать отдельный общедоступный
репозиторий(Github, gitlub, или Bitbucket). Разработку вести в этом
репозитории, использовать пул реквесты на изменения. Программа должна
запускаться и работать, ошибок при выполнении программы быть не должно.
Программа, может использоваться в различных системах, поэтому необходимо
разработать класс в виде конструктора

**Задание**

1. Используя команду cat в терминале операционной системы Linux, создать
два файла Домашние животные (заполнив файл собаками, кошками,
хомяками) и Вьючные животными заполнив файл Лошадьми, верблюдами и
ослы), а затем объединить их. Просмотреть содержимое созданного файла.
Переименовать файл, дав ему новое имя (Друзья человека).

2. Создать директорию, переместить файл туда.

3. Подключить дополнительный репозиторий MySQL. Установить любой пакет
из этого репозитория.

4. Установить и удалить deb-пакет с помощью dpkg.

5. Выложить историю команд в терминале ubuntu

6. Нарисовать диаграмму, в которой есть класс родительский класс, домашние
животные и вьючные животные, в составы которых в случае домашних
животных войдут классы: собаки, кошки, хомяки, а в класс вьючные животные
войдут: Лошади, верблюды и ослы).

7. В подключенном MySQL репозитории создать базу данных “Друзья
человека”

8. Создать таблицы с иерархией из диаграммы в БД

9. Заполнить низкоуровневые таблицы именами(животных), командами
которые они выполняют и датами рождения
10. Удалив из таблицы верблюдов, т.к. верблюдов решили перевезти в другой
питомник на зимовку. Объединить таблицы лошади, и ослы в одну таблицу.

11. Создать новую таблицу “молодые животные” в которую попадут все
животные старше 1 года, но младше 3 лет и в отдельном столбце с точностью
до месяца подсчитать возраст животных в новой таблице

12. Объединить все таблицы в одну, при этом сохраняя поля, указывающие на
прошлую принадлежность к старым таблицам.

13. Создать класс с Инкапсуляцией методов и наследованием по диаграмме.

14. Написать программу, имитирующую работу реестра домашних животных.
В программе должен быть реализован следующий функционал:
14.1 Завести новое животное
14.2 определять животное в правильный класс
14.3 увидеть список команд, которое выполняет животное
14.4 обучить животное новым командам
14.5 Реализовать навигацию по меню

15. Создайте класс Счетчик, у которого есть метод add(), увеличивающий̆
значение внутренней̆ int переменной̆ на 1 при нажатии “Завести новое
животное” Сделайте так, чтобы с объектом такого типа можно было работать в
блоке try-with-resources. Нужно бросить исключение, если работа с объектом
типа счетчик была не в ресурсном try и/или ресурс остался открыт. Значение
считать в ресурсе try, если при заведении животного заполнены все поля.

**Выгрузка к заданию 5**

1188  git clone https://github.com/AnastasiiaVen/FinalProject.git
 1189  git checkout -b Linux
 1190  cd FinalProject/
 1191  git checkout -b Linux
 1192  cat > Домашние_животные
 1193  git add Домашние_животные
 1194  git commit -m "Создан файл Домашние животные"
 1195  cat > Вьючные_животные
 1196  git add Вьючные_животные
 1197  git commit -m "Создан файл Вьючные животные"
 1198  git status
 1199  cat Домашние_животные Вьючные_животные > Животные
 1200  git add Животные
 1201  git commit -m "Два созданных ранее файла объединены в один"
 1202  cat Животные
 1203  mv Животные Друзья_человека
 1204  git add Друзья_человека
 1205  git commit -m "Файл Животные переименован в Друзья человека"
 1206  ls
 1207  mkdir Итоговый_проект
 1208  git status
 1209  git add Итоговый_проект/
 1210  git commit -m "Создана директория"
 1211  mv ./Друзья_человека Итоговый_проект/
 1212  git add Друзья_человека
 1213  git commit -m "Файл перемещён в новую директорию"
 1214  git add ./Итоговый_проект/Друзья_человека
 1215  git commit -m "Файл перемещён в новую директорию"
 1216  git status
 1217  cd Итоговый_проект/
 1218  ls
 1219  cd -
 1220  sudo apt update -y
 1221  wget https://dev.mysql.com/get/mysql-apt-config_0.8.12-1_all.deb
 1223  sudo dpkg -i mysql-apt-config_0.8.12-1_all.deb
 1224  sudo apt-get update
 1225  sudo apt-cache policy mysql-server
 1226  sudo apt install mysql-server
 1227  sudo apt install mysql-client
 1228  git status
 1229  git add mysql-apt-config_0.8.12-1_all.deb
 1230  git commit -m "Подключен доп репозиторий MySQL и установлены пакеты"
 1231  git status
 1232  sudo wget https://download.virtualbox.org/virtualbox/6.1.38/virtualbox-6.1_6.1.38-153438~Ubuntu~jammy_amd64.deb
 1233  sudo dpkg -i virtualbox-6.1_6.1.38-153438~Ubuntu~jammy_amd64.deb
 1234  git status
 1235  git add virtualbox-6.1_6.1.38-153438~Ubuntu~jammy_amd64.deb
 1236  git commit -m "Установлен deb-пакет"
 1237  git status
 1238  dpkg -l | grep virtualbox
 1239  sudo dpkg -r virtualbox-6.1
 1240  git status
 1241  history

